# 鸡蛋bot｜花一个月抓怪鱼的汝州，为什么救不了一位发高烧的小女孩？

2022-10-19

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '近日，汝州市一位14岁女孩疑似在隔离点发烧，后送医抢救无效于10月18日凌晨离世。

18日中午，女孩的父亲郭先生透露，其女儿于10月14日被集中隔离，16日下午开始发高烧，17日晚被送医救治，最终于18日凌晨因脑炎和肺水肿而离世。

“医生说脑炎也不好治，但是耽误了病情。及时发现的话，估计孩子还走不了。”郭先生表示，女儿在隔离前身体还是健康的，并未察觉出异样。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/10/image-1666173258884.png)

据郭先生回忆，因当地疫情防控需要，10月14日凌晨，他们一家人被转运至汝州市万基高中进行集中隔离。

“我们一家去了，但是不在一起。男女是分开隔离的，男的一栋楼，女的一栋楼。一个宿舍有上、下铺，住几个人。”郭先生说，当时和女儿一起隔离的还有一位60多岁的老人，“是她奶奶，老人自己有时都照顾不了自己。”

“我女儿是16号下午开始发烧的，当时吃了点退烧药，烧退了，但是17号上午又开始发烧了。”郭先生说。

郭先生表示，10月17日中午14时许，其女儿的病情已经恶化，“那时就开始浑身抽搐、发抖、说胡话，人都迷迷糊糊、没有意识了。”

“我们向隔离点负责人反映了，但没人管。”郭先生称，在多方反映下，其女儿当晚终于被送医救治。“我们打120、110，电话都打不进去。后来隔离点给联系上了，17号晚上7点多，我女儿被拉到医院进行抢救。”

郭先生表示，他带女儿抵达医院后，“采血、ct，花了一个多小时。当晚（17日）9点多，医生给她输了液。”

“但没有用，我女儿今天（18日）早上3点半左右走了。”郭先生哽咽道。



CDT 档案卡

标题：花一个月抓怪鱼的汝州，为什么救不了一位发高烧的小女孩？

作者：鸡蛋bot

来源：<a href="https://mbd.baidu.com/newspage/data/landingsuper?sShare=1&#038;context=%7B%22nid%22:%22news_9610035607329637988%22,%22sourceFrom%22:%22bjh%22%7D)

发表日期：2022.10.19

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/防疫次生灾害)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





据郭先生介绍，其女儿出生于2008年1月，现为汝州市一高附中的一名初三学生。

18日中午，郭先生称，目前他还陪着女儿待在医院，“因为孩子还在这边，医院说没有停尸房停不了

对于之后的打算，郭先生说，想尽快把孩子先安置好，“先找个停尸间把孩子放一下，孩子还小，家人全部都还没有见，其他人还在隔离。其他方面暂时先不说了。”

18日中午，笔者尝试拨打当地防疫指挥部和街道办事处的电话反映情况，均未果。

18日晚间，多位汝州居民反映称，当地由于疫情形势严峻，近期被拉至学校进行集中隔离的涉疫风险人员不在少数。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/10/post-688667-634fcab86a775.)

值得注意的是，汝州市防疫指挥部于本月初下发了《关于阿兹夫定药品发放使用的有关通知》。该通知要求当地各单位，按照辖区异常人员数量比例发放“新冠治疗预防药品阿兹夫定”。根据该通知，阿兹夫定药品发放范围为：新冠核酸异常病人、抗原异常人员与上述两类人员的密接人员、次密接人员，转运“双阳”司护人员、核酸检测人员、隔离点工作及医护人员、其他一线人员，隔离点及其他重点单位。

公开资料显示，汝州市此轮疫情已持续多日。9月26日，汝州市新增一例无症状感染者。当地随即决定自9月27日起实行全域分类管控、静态管理。据汝州市卫健委官微消息，10月8日，汝州市新增6例无症状感染者。截至10月8日当天，汝州市此轮疫情感染人数超过60例。据国务院客户端消息，截至10月18日12时，汝州市当地有6个高风险疫情地区，其他区域均为低风险地区。

据河南省卫健委最新消息，10月18日，汝州市当地新增确诊病例、无症状感染者和死亡病例为“0”。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/10/post-688667-634fcab873562.)

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/10/post-688667-634fcab87b131.)

愿小女孩安息，愿悲剧不再，愿汝州平安。'}]